平行四辺形の 性質を使った 証明の問題を 解きます。
▱ABCDの 対角線AC BDの 交点を Oとし Oを通る直線が 2辺AD BCと 交わる点を それぞれ E Fとする。
次が 結論の部分です。OE=OF であることを 証明してください。
この辺の長さが 等しいことを 証明してください。
この問題でも 平行四辺形が 出てきています。
言いたいのは 辺の長さが 等しいことです。三角形の 合同の証明を 使います。
どの三角形を 使うといい でしょうか。
こちらの 三角形か こちらの 三角形の 合同です。
こちらの △AEOと△CFOに 注目して 合同の証明を 考えます。仮定から 考えます。
この2つの 三角形で 等しいと分かる 部分は どこかありますか。
ACとBDは 平行四辺形の 対角線です。
平行四辺形の 対角線の 大切な性質が あります。
平行四辺形の 対角線は それぞれの中点で 交わります。
AOと COが 等しくなります。
1つの辺が 等しいことが 分かりました。
BOと ODも 等しく なります。
注目している 三角形の中で この角は 対頂角なので 等しいです。ここも 使えそうです。
OEとOFが 等しい というのは 結論なので 使えません。
●の角を 見ましょう。角に 印を付けたので 気づいたかも しれません。
ADと BCは 平行です。
そこに出来ている ●の角は 錯角（さっかく）なので 等しく なります。
ここは 対角線で 等しいので 1辺と その両端（りょうたん）の角は 等しくなります。
この2つの 三角形の合同が 証明できそうです。
すると 対応する辺の OE=OFも 言えます。
三角形の合同を 証明します。いつもの 順番です。
合同を証明したい 三角形を書きます。
△AEOと△CFO において と最初に 書きます。
合同条件を3つ 書きます。
AO=CO です。これが なぜ言えるの でしょうか。
平行四辺形の 対角線は それぞれの 中点で 交わります。そのため AO=CO です。
この理由を きちんと 書いてください。
平行四辺形の 対角線は それぞれの中点で 交わるので AO=COです。
1つの辺が 等しいと 言えました。これが①です。
次も理由を 書きましょう。
対頂角は 等しいので ∠AOE=∠COF です。これが ②です。
2つの性質が 出てきました。
3つ目は ●のところです。錯覚（さっかく）が等しいです。
AD∥CB より 平行な直線で できる 錯覚（さっかく）は 等しいので ∠EAO=∠FCO です。
これが 3つ目の条件です。
この ①②③から 何が言える でしょうか。
①②③より どの合同条件に 当てはまった でしょうか。
1辺と その両端（りょうたん）の角が 等しいので △AEO≡△CFO です。
これで 合同の証明が できました。でも これで 終わりでは ありません。
証明したいのは 対応する辺の OEと OFが 等しいことです。
対応する辺は 等しいので OE=OF です。
これで 証明の完成です。